东非大裂谷的尽头，是一片人类和地质历史动荡不安的土地。
已知最早的农业定居点的足迹和最早的定居文明遗迹反映了人类一千年的居住历史。
在90%的地区
沙漠，
约旦人民在收集方面拥有精湛的技艺，
节约用水，哪怕是一滴水也要用。
但如今，
说到水，
约旦是世界上第四贫穷的国家。
在东部，
约旦与沙特阿拉伯和伊拉克共享沙漠。
向西，
约旦河与以色列和叙利亚两国接壤，两国之间冲突不断。
经常引发争议，且与历史息息相关，
河岸，
笼罩在神话之中，
面临尚未解决的领土冲突的挑战。
对于约旦哈希姆王国而言，
约旦河谷盆地是一个极其重要的地区。
该国大部分水资源都位于这里。
位于海平面以下200多米处，
约旦河谷的气候条件适宜全年发展灌溉农业。
我的名字是阿布·阿里·扎纳提，
我是约旦河谷的一名农民。
这是一片非常肥沃的土地。
但由于全球变暖，
缺水和降雨量减少
水资源实行定量配给，只在特定时间供应。
这就是为什么我的一些土地没有耕种的原因。
天气变化很大。
过去，雨来得早得多。
今天雨下得晚，雨也小。
如果早点下雨，庄稼会受益。
过去雨水更加充沛。
你看到了吗？
你看到这片土地了吗？
这是我的。
但由于缺雨，
我无法种植它。
我将这片区域保留为未开垦状态。
原籍巴勒斯坦，
68岁时，
阿布·阿里亲身经历了过去历史中的所有风风雨雨。
他曾见过一个截然不同的约旦河谷。
他与儿时好友讨论过此事，
穆罕默德。
你还记得阿布·穆罕默德吗？我们以前一起在这里上学。
这是在
20世纪50年代。我们是什么时候离开学校的？
那是1956年吗？
1956年。
我们会在约旦河里洗澡。
但现在，
我们可以去那里吗？
这是禁止的。
所有的孩子都会去那里游泳。
我们会跳进水里，甚至潜水。
水已经没了。
没有什么。
那曾经是一段美好的时光。
那里，
向侧面，
那里有什么？
今天也许能跑一米？
自那时以来，一切都发生了变化。
我希望情况会有所改善。
今天，
约旦河只不过是一条长满杂草的小溪。
在约旦河谷，
所有农场都依赖阿卜杜拉国王运河的水源。
由 JVA 运营，
美国国务院的一个分支机构和约旦河谷的管辖权。
阿卜杜拉国王运河的水源来自亚尔穆克河。
约旦河的主要源头。
如今，运河中超过一半的水都被输送到首都。
安曼
用作饮用水。
这就是为什么农民没有足够的水来灌溉土地的原因。
无法满足所有公民的需求
用水需求
政府被迫利用运河水来弥补国家财政赤字。
水资源实行定量配给，并按部门分配。
采用水利部制定的国家战略。
在约旦，
我们身处中东，
根据研究和评估，
他们说，气候变化基本上会影响水资源。
首要任务是满足饮用水需求。
然后就取决于……
经济地保留每立方米水。
这可能是工业方面的，
然后是旅游业，
但不包括农业。
所以不。
农业消耗60%
根据我们的策略，我们决定限制分配给农业的水量。
设有最低配额，
必须组织好供水，尽可能满足农民的需求。
尽可能满足需求。
贝德尔
你能过来一下吗？
很好。
我已经获得许可。
您可以打开 41 号地块的阀门。
现在就走。
作为农民协会主席，
我核实约旦河谷当局拨给我们用于灌溉的水量。
我会确保这笔钱平均分配给所有农民。
阿布·阿里负责灌溉用水的分配计划，并充当与合资企业之间的中间人。
约旦河谷的权威。
他经常走访农民和牧民，
他捍卫他们的权利。
在约旦河谷，放牧山羊和绵羊是贝都因人的传统活动。
这些牧民也依赖运河的水源。
阿布·阿里也负责管理他们的分配。
订单量足够吗？
是的，
我们收到订单。
有些人来取100种奶酪。
如果我想要200种奶酪呢？
是的，
有可能。
但您需要提前预订。
我认识一个路过的人，有时候在安曼卖东西需要花费很多钱。
所以，
你在哪里？
感谢上帝，我们还有羊。
这是我们主要的生活方式。
但我们缺水。
不多。
我们只有运河里有的东西。
所有牧羊人都处境相同。
他们只能依靠运河里的水生存。
如果没有水，
我们死定了。
以前我们常常从一座山爬到另一座山上，
从一个水源到另一个水源。
他们人数众多。
但年复一年，
现在所有的水都被收集在管道里了。
现在一切都结束了。
自然界已无其他。
阿布·萨克尔
你知道水资源已经变得稀缺了。
甚至连你的用水配额都可能减少。
如果这种情况发生，
你会怎么做？
我会向上帝抱怨。
我希望我们能找到钻探的方法。
或者我不知道是什么。
我们需要水，因为没有食物我的羊会死。
阿布·阿里经常与山谷中的一位先驱者保持联系。
阿布·阿格拉，
有些人很难适应加压灌溉和限水措施。
到底发生了什么？
昨天水流很弱。
几乎什么都没有。
鼓式系统动力不足。
我没搞懂这个系统。
当我们最初拥有这条运河的时候，
那时，
水资源非常丰富。
我们每天都吃，
一天24小时。
东西太多了，
但现在情况已经不同了。
1948年以色列建国之后，
以色列在与阿拉伯联盟就平等分配水资源进行谈判失败后，改道约旦河的水源。
1957年，
约旦的回应是修建了阿卜杜拉国王运河，从水源地引水。
雅尔穆克
在约旦河谷发展灌溉农业。
我曾是一名石匠。
我是修建这条运河的工人之一。
我就是这样参与到运河建设中的。
推土机挖平了土地，我们浇筑了用手推车运来的混凝土。
我们并没有停止来回奔波。
你真是个废物
你参与了运河的修建。
你为什么会成为一名农民？
我在运河附近已经有一些土地了。
在工作过程中，
他们把土地所有权给了我们。
每个包裹都贴有明确的标识，
所以我希望培育它，让它升值。
这就是原因。
随着运河工程的继续进行，
很多人都做了同样的事情。
他们停止了运河的修建工作，由其他人接替，以便他们能够开始务农。
正是运河工程引起了大家的兴趣。
比土地更甚。
为了给运河供水，满足日益增长的用水需求和农田灌溉需求，
所有干涸河谷上都修建了水坝。
侯赛因国王在热情的人群面前为瓦迪齐克拉布举行了落成典礼。
两个半月后，
以色列人发动了六日战争，并利用其军事实力夺取了该地区天然水源的主要水塔。
西岸和戈兰高地。
瓦迪泽格拉布水坝已成为自然保护区。
穆罕默德
一位退休教师
照顾。
真的很低。
水坝。
如你所知，
阿布·阿里，
水坝依靠降雨维持运转。
已经很久没下雨了。
水库有水源。
但这不足以提高水位。
它建造的目的是为农民提供水源。
水原本不应该被挪作生活用途。
大坝的库容为380万立方米。
但自 1993 年以来，由于缺乏雨水，水位从未达到最高水平。
我们这里景色很美。
阿布·阿里，
我听你说你在巴勒斯坦有一栋房子，
在比桑，
1948 年之前。
是的，
这是一栋建于 1940 年的大型黑色石头房子。
这就是我们坚持返回权利的原因。
根据联合国决议
194. 比桑，
它就在我们眼前，
正如法鲁兹的歌里唱的那样，
带我回到比桑。
六日战争之后，
以色列占领巴勒斯坦领土引发了新一轮大规模人口外流。
超过50万巴勒斯坦人越过约旦河边界，前往约旦寻求难民身份。
对约旦来说，
失去西岸和东耶路撒冷的领土引发了深深的怨恨。
它是唯一批准巴勒斯坦难民入籍的阿拉伯国家。
如今，他们占比超过60%
该国人口。
这些难民中许多人世世代代都是农民，父子相传。
他们继续在约旦河对岸的土地上耕作。
约旦河沿岸地区至今仍留有这场战争的伤痕。
而由此造成的后果导致了约旦目前的水资源短缺问题。
以色列占领戈兰高地导致叙利亚……
在亚尔穆克河上游修建了更多堤坝和水坝。
约旦也变得越来越依赖邻国。
难民涌入导致用水需求增加。
全球变暖加剧了资源短缺问题。
雅尔穆克河的水量除以十，
加剧了阿卜杜拉国王运河的问题。
在JVA的指导下，
D-RAR的控制中心会对不断增加的水分胁迫做出反应，
多亏了先进的液压软件。
约旦政府还可以根据水资源的可用性调整水的分配。
由于全球变暖的影响，
我们确实需要安装一套精密高效的系统，使我们能够随时控制每一种可用的水资源。
这些信息需要实时更新。
阿卜杜拉国王运河全长共有 34 座船闸。
这样我们就可以评估可以分配给灌溉的水量以及将有多少水将用作饮用水。
过去十年间，
约旦王国的降水量已显著下降。
尤其是在约旦河谷地区。
由于资源短缺，
合资企业不得不将分配给农民的水量减少50%。
他们的实际需求。
约旦河谷每年需要2.7亿立方米的水才能进行有效灌溉。
很遗憾，
可用金额仅为
1.3亿。
自
20 世纪 80 年代，节约用水的需求催生了加压滴灌技术。
一个法国项目
由 Céline Papin 和约旦工程师开发的该系统旨在帮助农民并改善农场的灌溉。
我们致力于改善用水分配，确保分配给每个农场的水量都能得到满足。
每个农场都满足其对加压水的需求。
当水泵工作时，
你现在水压还是这么低吗？还是通常情况会好一些？
阿布·阿里
农民，
阿布·阿里从这次培训中学到了很多东西。
他能够控制压力，
这使他能够帮助其他农民。
在传统体系中，
我们看到地下积水。
当我们采用投放系统时，
我们已经看不到水了，所以农民们正在努力想办法解决这个问题，这就是我们与阿布·阿里合作的原因。
当我们遇到压力问题时，
农民们会感到紧张。
还有一些，
想要增加流量，
用针刺穿管道。
但他们会损坏它们。
当然
用水配额是根据每个农场的需求计算的。
但由于干旱……
2000年代，拨款已无法满足。
水资源配额正在减少。
所以农民们必须珍惜每一滴水。
但我们今天的目标不是节约更多水，
因为我们知道我们不能这样做。
这意味着将获得50%
较少关注土地需求。
但要确保他们能获得足够的水
以最佳方式使用，并配备灌溉系统。
精心设计的地块能够带来更高质量的作物和更均衡的生产。
这将提供更高的性价比。
约旦是一个拥有240万居民的庞大城市，
过去50年里，人口增长了十倍。
50%
约旦大部分人口居住在安曼。
非常拥挤。
即使是那些返回者，
他们回来了，
他们定居在安曼。
因此，这也加剧了水资源的压力。
再一次，
现在，鉴于我们周围发生的事情，
我们也预计会有周边地区的人来。
难民。
因此，
安曼正在接收，
那里的人口，
他们每周得到一次供水。
那里实行限水措施。
这就是，
这不是件好事。
醒醒
赶快
今天该喝水了。
我们没有太多时间去好好利用它。
对于安曼居民来说，
就像达娜和塔雷克一样，
他们一定要确保不要错过一周中唯一一天城市提供自来水的日子。
还需要知道水什么时候会送到。
你这么快就回来了？
你还在？
但是仍然没有水。
上去检查一下油箱。
我们每周只有一两天能用上水。
只有一天有自来水，
我们需要利用这个机会。
我们洗碗，
我们负责洗衣服。
菜肴，
洗衣，
把整栋房子都打扫干净，这样我们才能保证屋顶水箱里的水能持续到本周结束。
每个公寓都有自己的水箱。
如你所见，今天是星期五。
在这个领域，
你看到人们都很忙，
有些正在给花浇水，
有人在打扫卫生。
这个正在运行机器。
所有需要做的事情都在有自来水的那一天完成。
安曼所有房屋的屋顶上都建有蓄水池。
为了克服饮用水短缺的问题，
一种贸易模式已经形成。
然而，
对于安曼人民来说，这个解决方案太昂贵了。
我想要一桶新水。
由于安曼这里缺水，
在约旦，水站工厂是一项非常好的生意。
它利润非常高。
人们购买我们水的原因可能是因为它更安全。
保持水质稳定风险很大。
它们在水箱中可以稳定存活一到两周。
尤其是在夏天。
所以污染程度很高。
生物污染
水内发生剧烈的化学反应，
所以这可能存在风险。
实际上，安曼这里有大约 370 家水店，整个约旦有 650-700 家水店。
奇怪的是，
这些水来自安曼附近地区。
拥有全国最好的农田。
首都对水的需求，
与快速城市化有关，
面积太大，以至于农民们不得不放弃他们的土地或改变他们的农场。
沙米，
一位农业工程师
正是如此。
他的橄榄树状况很差。
他们受到了缺雨的严重影响。
还有这里，
对于该领域而言，
是一样的。
雨季已经结束了。
小麦
小米的含量应该达到这个水平。
但它们真的很低。
这是因为降水不足。
2000年是约旦的旱灾年。
所以，那时我们就决定不再使用自家的水进行灌溉。
但要拿到市场上去卖，以缓解缺水问题。
在约旦，
由于降雨量极低，饮用水销售利润非常高。
平均每年降水量为200毫米。
这就是用水需求高的原因。
这里，
这些水井大约有30到50年的历史了。
他们的产量逐渐下降，直到无利可图为止。
实际上，
这口井深160米。
然后我们向相关部门续签许可证，以获得更深挖掘的授权。
约300米，
这将使我们能够抽取更多水并拥有更多客户。
感谢上帝，
这家公司经营状况非常好。
比务农更安全，而且最重要的是更安全。
所以，
感谢上帝，
一切都很顺利。
现在我们允许业主们持我们的许可证通过油罐车售水。
按照我们的条件。
现在我们在约旦完全掌控着这一切。
90%的水井已经由我们或业主安装了计量装置。
我们正在使用的水
在约旦主要使用地下水。
而且这里和这里的需求越来越多。
你是，
例如，
建造你的房子，
你需要水。
我不能给你水，因为根据法律，你只允许我给你水。
你要去私营部门购买私人水井里的水。
持续增长，
水资源需求并不短缺。
酒店
餐厅，
其他大型公司也都转入了私营部门。
洒水车司机也是小企业主。
他们拥有自己的卡车，
他们从私人水井购买水，然后在镇上出售。
过度开采地下水井会导致水质下降。
为了在紧急情况下提供资金，
政府启动了一个庞大的项目，
将于2013年开始。
阿布·阿里，
像许多农民一样，
希望这个项目不会从山谷里抽取水源。
在连接该国南部瓦迪拉姆沙漠和安曼的高速公路上，
推土机正在挖掘……
开挖沟渠，铺设一条长达 325 公里的巨大管道，将输送 3 万年前被困在地下的纯净水。
乔丹必须做出选择，要么挖掘。
从这片独特的保护区中获取资源，将剥夺其未来的任何用途。
这种化石水无法再生。
一旦使用，
它不会补充。
这会带来暂时的缓解，
但大约50年后就会耗尽。
安曼人口的快速增长迅速凸显了废水处理问题。
2008年，
Samra工厂投入使用。
处于科技前沿，
它几乎可以满足自身所有的能源需求。
它是约旦最大的污水处理厂。
它为当地200多万居民处理废水。
主要位于约旦。
在首都安曼。
该站处理的水量约占总量的10%。
约旦的水资源。
我们将废水视为可再生资源，因为我们会重复利用这些水。
90%
我们的废水基本上都用于农业生产，因为：
你知道，
处理过的水
这也会花费我们很多钱。
建造这座工厂的总投资超过1.4亿欧元。
我们始终监测进出工厂的水质。
处理后的水质良好，可用于农业灌溉。
离开工厂时，
处理后的水将排入扎尔卡河。
它流入约旦河，
现在用于山谷的灌溉。
在约旦河谷，
不管我们喜欢与否，
我们的策略是向他们提供再生水来替代淡水。
不是额外费用。
扎尔卡
这是唯一一条完全由约旦境内的水经处理后形成的河流。
由塔拉勒国王大坝支撑，
全国最大的。
它已成为约旦河谷农民极其重要的资源。
降水量减少导致水坝水位异常低。
处理后的水的加入弥补了雨水不足的问题。
但这还不够。
沿着扎尔卡河的河道，
消息传开了。
农民们需要应对这种水资源带来的挑战……
数量不足以满足他们的需求。
看到扎尔卡河，
阿布·阿里想知道接下来会发生什么。
阿布·阿里
今天，
这条河主要流淌的是经过治理的再生水。
循环水的使用是我们无法避免的不幸事件。
鉴于该国目前的形势，
我们只能将就着用了。
这水可以喝吗？
不，
但它很适合灌溉。
这对柑橘树有好处吗？
对于柑橘树来说，
这更难。
由于其盐度，
退水对柑橘树和某些蔬菜植物不利。
就像豆子一样。
在他的坦克里，
阿布·阿里，
和其他农民一样，
尽量将他的水与运河里的淡水以及雨水（如果有的话）混合在一起。
看看过滤器上残留的沉积物。
需要清理一下。
今天，
对于农民来说，
逐步淘汰淡水的决定，反而会因为使用再生水而加剧问题。
担心。
阿布·阿里向法国项目的一位工程师寻求建议。
阿布·阿里
法国农民
阿布·阿里，
农民们在用水方面面临着更多问题。
就水质而言，
它含有更多沉积物，
泵站没有真正的过滤系统。
这种沉积物会导致灌溉系统堵塞。
它关闭了，不再出水了。
在农业部研究中心，
阿布·阿里会见了博士。
马扎里，
谁在研究如何在这些严苛的限制下实现最有效的适应？
所有气象数据均已记录并可在互联网上查阅。
使农民能够适应气候变化，并优化作物种植日期。
过去这十年，
我们观察到雨季已经发生了变化。
它每年出现的时间都不一样，而且非常随机。
该中心还研究不同的耕作方式。
对于博士
马扎里，
无土栽培作物对气候限制的适应性更强。
在这种无土栽培中，
水在闭合回路中流动。
已恢复。
然后重复使用。
没有蒸发，
因此，它可以显著节约用水。
这一点至关重要。
技术发展至关重要。
但这些昂贵的技术并不适用于小农户。
鉴于这项投资，
对于大型企业而言，该系统经济高效。
但根据经验，
使用温室可以降低我们的成本。
我们的用水量减少了 50%。
所以，
这是农业的未来。
我们甚至可以种植更赚钱的作物。
靠近研究站，
山谷中心是一片巨大的塑料海洋。
地面上的大型现代化建筑群的水源来自塔拉勒国王水坝及其来自安曼的再生水。
舒克里·凯鲁丁
其中一家农场的负责人，
不得不做出调整。
没关系，
但就出口而言，
它不符合标准。
所以，我们才有了自己的反渗透设备。
我们对微咸水进行淡化处理。
这个地区供应充足。
我们生产约1000吨预包装即食产品，
其中82%
用于出口
比如嫩茎西兰花。
它是由一家英国公司开发的。
种子生产商是日本的坂田公司。
而且他们也没有那么多土地。
所以他们在美国西海岸生产种子。
在加利福尼亚州。
他们从那里把种子寄给我们，送到约旦河谷。
我们种植它是为了满足消费者的需求。
伦敦，英国超市里，
适用于英国超市。
就这样，整个世界正变得越来越像一个地球村。
我同情那些认为我们在出口水资源的人。
约旦河谷地区使用的水质是最差的水。
我们恰好是约旦河谷水资源的最终用户。
如果没有水，
我们无法为居住在这个地区的几十万居民创造就业机会。
阿布·阿里担心这种耕作方式会让小农户难以企及。
现在很多人都负债累累。
为了生存，他们被迫卖掉土地。
我听说你已经把地卖掉了。
是的，
我已经卖掉了。
它有多大？
一公顷半。
你为什么要卖掉它？
缺水。
没有水。
没有水就没有农业。
我们停止了务农。
它已经不再盈利了。
而且我们也需要钱。
而无论谁买了你的土地，
他做什么的？
棕榈树。
他够富有吗？
他很有钱。
他非常富有。
椰枣树是山谷中一种新兴的出口作物。
而且需要大量的初始投资。
家庭农场的衰落使得新的所有者得以建造大型庄园。
阿鲁尔就是其中之一。
在我看来，
小农户没有能力发展盈利的业务。
它们太小了。
他们需要
联合起来组成一个联盟，以便他们能够聚集在一起进行装备。
挖洞，
购买材料并改善供水条件。
如果不，
小农户注定要消失。
四月份，
阵雨表明雨季已经来临。
暴雨袭击山谷，给农民们带来希望和慰藉。
他们都希望水坝能够蓄满水，JVA最终能够分配更多的水。
然而……
这是不可接受的。
我们拒绝他们切断我们的供水。
今天早上在泵站，
阿布·阿里非常愤怒。
JVA 的一个小组前来关闭几个饮水柜台。
他呼吁有关部门反对这项决定。
早上好，
阁下。
我是梅特卡尔·扎纳提·阿布·阿里。
我们JVA的兄弟们已经宣布停止蔬菜灌溉。
5月15日
因为他们不想让我们种植夏季作物。
但如今，
今天是4月6日。
我们是用水户协会，而不是 JVA 的爪牙。
是的，
确切地。
秘书长已同意将日期推迟到五月。
30日。他说不会有问题。
我发誓，
如果工程师或其他什么人接近我的农场，
我要杀了他们。
任何靠近我水泵的人，
即使是警察，
这是不可接受的。
我们来这里是为了依法办事。
我对你没有任何意见。
我将去看看那块地。
对于任何拒绝的人，
那里有警察。
如果是男性，
让他过来。
没有人会接受这一点。
我相信国王陛下不会接受这个决定。
那不是我的问题。
那当然。
JVA已经失去了理智。
他们想削减农民的开支。
现在有水了。
我们夏天不从事任何农活。
在北部山谷地区，番茄种植在六月中旬结束。
六月中旬之后，
他们想来就来切断水源。
但在此日期之前，
毫无疑问。
我们绝不接受。
现在也是西葫芦的季节。
阿布·纳伊姆很着急。
艾哈迈德
把箱子搬过来。
匆忙
他想成为最早卖掉农作物的人之一，这样才能卖个好价钱。
赶快，
快点
现在他们不被允许种植夏季作物，这笔钱就显得更加重要了。
我们永远无法按时完成。
阿布·纳伊姆现在负债更多了，因为他购买了一些二手温室来种植黄瓜。
他很满意，因为他的黄瓜可以20天不浇水。
从上往下看，
这种结构可以防止水分蒸发。
在地面上，
塑料会锁住水分。
温室让我能够减少用水量。
灌溉开始或结束日期的改变会危及农民的收成。
阿布·阿里刚刚告知阿布·纳伊姆，JVA今天切断供水的决定关系到他的生命。
土地。
上帝从天上降下雨水，他们却想切断供水。
这证明了他们的不良意图，他们的目标是断送我们的生命。
太疯狂了！
不可能的，
不可能的。
没有人会接受这一点。
阿布·纳伊姆，
你说得对。
水是每个人的权利。
我是一个肩负重任的人，
带着孩子。
我必须教育他们。
承担他们的婚礼费用。
我们的处境十分严峻。
确实非常严重。
我也必须支付工人工资。
你是对的。
这很难。
因沙安拉，
我们必须保持团结。
我们将发出统一的声音。
这是改善我们处境的唯一途径。
阿布·纳伊姆，
像大多数小农户一样，
他将收获的农产品运往安曼的主要市场。
但他想知道这是否是本赛季的最后一次旅行。
今天我们首先要担心的是水资源问题。
这是问题中的问题。
山谷里的农民面临的问题是水。
没有水，我们就无法耕种。
我们面临诸多挑战。
你如何看待JVA削减蔬菜灌溉用水的新决定？
夏天之前？
是的。
你对这个决定有什么看法？
受害的将是穷人。
庄稼呢？
通过合资协议，
我们永远也到不了那里。
我们是真正的绵羊。
他们利用了我们组织混乱的弱点。
每年，
他们总是找同样的借口。
上帝赐予我们雨水，
我们还有收割的工作要做。
明天之后，
还会有另一次经济萧条。
但他们一个月前就已经下定决心了。
仿佛他们能预知未来。
就像上帝一样。
蔬菜，
你真幽默。
事实是，
那是流向安曼的水吗？
他们用它来游泳，放在游泳池里。
并帮他们洗车。
那岂不是很可惜吗？
在这里，
这位可怜的农民因为缺水而无法种植蔬菜。
他几乎入不敷出。
这逻辑何在？
农业的未来取决于谁。
谁负责水资源管理？
除了政府或JVA之外，没有任何人能够干预并限制目前存在的巨大水资源浪费现象。
为了解决我们所有的问题，
最佳解决方案是什么？
团结一致还是单打独斗？
一起。
我和团结。
讨论会持续到很晚。
农民们并不质疑饮用水优先供应的原则。
但他们认为，系统性的剥削
为了维持资本运转而对资源的过度开发改变了环境。
气候不同。
情况已经和以前不一样了。
连续下了好几天的雨，
阿巴斯河谷和所有河谷都会被水完全灌满。
现在，
即使下雨，
干涸的河谷如今已滴水未得。
土地干旱。
非常干燥。
从山谷的北面到南面，
所有从山上流下的河流都被截流和截取，为安曼提供饮用水。
这些干涸河谷不再与约旦河或死海相连。
而他们的水则仍然被困在水坝中。
死海水位大幅下降，
而且这片海洋的蒸发量没有得到补偿。
这一重要湿气来源的丧失加剧了降水不足的情况。
阿卜杜勒·拉赫曼·苏丹
协会助理主任
中东地球之友
为拯救死海而战。
这太糟糕了，因为这么多年过去了，
我们将远远地看到死海。
从这一点开始。
你可以看到，每年从顶部算起，盐分沉积一米，但从底部算起，盐分沉积九厘米，因为水体过饱和，我们每年损失 1.9 米。
死海水位下降，形成地下空洞。
盐的溶解引发了惊人的坍塌现象。
被称为天坑，
这使得农田及其基础设施处于崩溃状态。
你在这里有土地吗？
是的，
这片土地曾经是我们的，
但它已经消失在洞里了。
我们在这里种了西红柿。
它在其他地方沉没过吗？
是的，
它沉到那里去了。
那里也是如此。
道路被截断了。
还有更远处的两条路。
你失去了什么？
我们失去了土地。
前，
我们拥有三公顷土地，
如今我们只剩下大约半公顷了。
为了拯救死海免遭环境灾难，
一项价值超过700万欧元的大型项目正在审核中。
红海的水将被抽送到亚喀巴湾附近的山脉。
脱盐的，
然后通过运河被抛入600米深的死海中。
长180公里。
但这个项目非常重要。
它将拯救死海，同时也将为我们提供所需的淡水。
我们希望项目完成后，约旦问题也能得到解决。
我不认为……
Reddit运河是解决约旦缺水问题的方案。
我们认为死海是一个病态的生态系统，为了解决这个问题
我们不想制造更多生病的生态系统。
我们不想对亚喀巴湾造成影响。
我们需要确保我们有限的资源得到充分利用。
我们正在以可持续的方式使用它们。
因为今天，
我们或许能拥有红色死亡运河。
并且
10年，
我们需要再添置一个。
红色死运河。
修建这条运河耗资100亿美元。
那很贵。
我们负担不起。
尽管做出了努力，也采取了一些不受欢迎的措施，
约旦陷入僵局。
如果没有区域政治解决方案，
面对这项备受争议的项目引发的一系列问题，海水淡化似乎成了唯一的解决办法。
前，
这里曾经是一个繁荣的村庄。
人民运动始于 1967 年以色列战争爆发之时。
于是，水源开始减少。
他们本应该因为缺水而彻底放弃那里。
水，
这就是人生。
水资源对该地区的每个人来说都很宝贵。
人人受益。
缺水很危险。
将来，
世界这一地区的冲突将围绕水资源问题展开。
随着全球变暖，
这一变化将主要影响最贫困的农民。
这个星球属于我们所有人。
我们都是这片土地的儿女。
我们都是亚当的后裔。
我希望饥饿的人们会减少。
减少垄断财富、剥夺他人生活必需资源的人。
谢谢。